We can prepare the body to bring you into fluidic awareness.
Possiamo preparare il corpo per mettervi nella coscienza acquatica.
Once the mind disengages.
Una volta che la mente si spegne.
Because this movement we are about to observe is a movement your body is intimately familiar with.
Perché questo movimento che vedremo, è un movimento che il vostro corpo conosce molto bene.
You will place your hand, your thumb, your left hand like this.
Metterete la mano, il pollice, la mano sinistra così.
We will clench like this.
Stringeremo così.
You will place it under the axillae.
Lo metterete sotto le ascelle.
The axillae.
Le ascelle.
The left hand and the right hand.
La mano sinistra e la mano destra.
It faces you; you will use the uppermost finger to place it precisely in the midline
Diventa di fronte a voi, con il dito più in alto, lo metterete proprio al centro
at the level of the nasion,
a livello della radice del naso,
you will occlude the right nostril with
tapperai la narice destra con
your thumb, you will inhale through the right,
il tuo pollice, inspirerai a destra,
through the left, you inhale, and you inhale, you should already become aware that
a sinistra, inspiri, e inspiri, devi già prendere coscienza che
you are inhaling prana,
inspirerai prana,
so just become aware that what you have inhaled is your essence.
quindi prendi solo coscienza che ciò che hai inspirato siete voi.
of lava, perhaps just a bit of oxygen, but it is also truly an energy, a
di lava, forse solo un po' di ossigeno, ma è anche veramente un'energia, una
light, a vibration, an electricity, a pranic energy,
luce, una vibrazione, un'elettricità, un'energia
you inhale it through
pranica, la inspiri attraverso
the left, but very gently, to open the connection towards
la sinistra, ma molto dolcemente, per aprire la connessione verso
the sinus, towards the sinus,
il seno, verso il seno,
towards your sinuses.
verso i tuoi seni.
Then you occlude the left nostril.
Poi tappi la narice sinistra.
you exhale through the right nostril, then you re-inhale through the right nostril, you
espiri dalla narice destra, poi re-inspiri dalla narice destra, ti
occlude and you exhale through the left nostril.
muovi ed espiri dalla narice sinistra.
And then you continue, you inhale.
E poi continui, inspiri.
Try to feel a slight coolness descending towards the
Cerca di sentire come una piccola freschezza che scende verso il
sinus upon inhalation.
seno all'inspirazione.
Then you stop, you place both hands like this now.
Poi ti fermi, metti le due mani così adesso.
You come under the axillae to facilitate optimal opening.
Vieni sotto le ascelle per aprire bene.
This is a position for the lung.
È una posizione per il polmone.
This is a position associated with the autumn period.
È una posizione che si trova nel periodo dell'autunno.
Now, you will inhale, like this, so deeply.
Lì, inspirerai, così profondamente.
You bring the bolus of air down into the body.
Fai scendere la bolla d'aria nel corpo.
You exhale through the mouth and you blow out all that is the unnecessary self.
Espiri dalla bocca e soffi via tutto ciò che è inutile.
All that she sees.
Tutto ciò che vede.
the waste from your body and your thoughts, like this.
i rifiuti del tuo corpo e del tuo pensiero, così.
You re-inhale through the nose.
Re-inspiri dal naso.
And now, we are going to open the central channel.
E poi adesso, apriremo il canale centrale.
The channel of your life, you are going to open it a little.
Il canale della tua vita, lo aprirai un po'.
For this, you are going to become aware.
Per questo, prenderai coscienza.
at the level of the perineum
a livello del perineo
and you are going to perform a contraction
e farai una contrazione
you are going to perform what is called a Mula Bandha
farai quello che si chiama un mulabandha
that means a contraction of the anus and the perineum
cioè una contrazione dell'ano e del perineo
you inhale first
prima inspiri
you contract
contrai
the anus and the perineum and you draw up
l'ano e il perineo e risali
the bolus of air
il bolo d'aria
and the diaphragm while performing a Mula Bandha
e il diaframma facendo un mulabandha
and you draw everything up to the crown of the head
e risali tutto fino alla sommità della testa
you tuck the chin, you close the glottis
rientri il mento, chiudi la glottide
and you try to bring this into your central channel
e cerchi di portare questo nel tuo canale centrale
and you exhale
e espiri
and you push, you push the prana that must ascend from
e spingi, spingi il prana che deve salire da
from there, you inhale, you close
lì, inspiri, chiudi
the perineum, the anus, you draw up by pushing the
il perineo, l'ano, risali spingendo il
bolus upwards, becoming aware
bolo verso l'alto, prendendo coscienza
of the crown of your head, you tuck the chin, you close the glottis.
della sommità della tua testa, rientri il mento, chiudi la glottide.
One last time, you inhale, then
Un'ultima volta, lo inspiri, poi
you exhale the air, do like this, first
svuoti l'aria, fai così, prima
take a deep, ample breath, then exhale completely, and you
prendi una grande, molta aria, svuoti, tu
hold,
blocchi,
You elevate the diaphragm, and you visualize its movement.
Risali il diaframma, e lo disegni.
You release.
Rilasci.
This action gently engages the musculature, inducing a subtle warming sensation throughout the body.
Lì, questo attiva un po' i muscoli, riscalda un po' il corpo.
Then, position yourself in an upright, stable seated posture.
E poi ti siedi bene dritto.
Within the corporeal form, you
Nel corpo, ti
gently settle yourself here, establishing a profound connection with the physical body,
metti qui così dolcemente, prendi bene contatto con il corpo
physical body, ensuring a stable grounding with the earth, you
fisico, hai un buon contatto con la terra, tu
conceptualize a triangular form, as if sketching a mountain, with
fai come un triangolo, come se disegnassi una montagna così, con
its four facets.
le quattro facce.
you position yourself, you settle within your mountain, you possess a
ti metti, ti siedi nella tua montagna, hai una
solid foundation, observe,
buona base, vedi,
we possess an apex,
abbiamo una cima,
and ultimately, the emotional climate of our existence manifests,
poi finalmente, c'è il meteo emozionale della nostra vita,
we acknowledge the transient nature of all phenomena,
sappiamo che tutto passa,
the mountain consistently maintains an immutable state.
la montagna è sempre in uno stato immutabile.
While storms and various disturbances may arise, there exists an intrinsic part of
Per quanto ci possano essere tempeste, ci possa essere tutto questo, ma c'è una parte di
yourself, and you gradually endeavor to access this intrinsic aspect of your being that is never
te e cerchi a poco a poco di andare in questa parte di te stesso che non
affected.
è mai toccata.
It is akin to an inherent component of the
È come una parte della
essence of your consciousness. Immerse yourself within this essence.
natura del tuo spirito. Ti immergi in questa natura.
Each individual possesses a vital center. Humanity
Ognuno di noi ha un centro importante. L'uomo
can subsist without conscious awareness of possessing this center.
può vivere senza sapere di possedere questo centro.
However, one cannot exist without the inherent presence of this center; you
Ma non può vivere senza che questo centro esista, tu
can live
puoi vivere
without knowing you possess this center, yet you cannot live without this center.
senza sapere di possedere questo centro e che non puoi vivere senza questo centro.
Each of us is endowed with a center, yet not necessarily with the conscious knowledge of
Ognuno di noi, siamo con un centro ma non con la conoscenza di
this center.
questo centro.
And this knowledge...
E questa conoscenza...
It must be acquired; it must be experienced.
Bisognerà acquisirla, bisognerà sperimentarla.
It is primarily about becoming aware of your connection to the universe.
È innanzitutto prendere coscienza che siete collegati all'universo.
For a moment, endeavor to realize that you are an integral part of this
Provate un istante a rendervi conto che fate parte di questa
unity.
unità.
Each one of you...
Ognuno di voi...
Be part of this
Fate parte di questa
species, of this universe.
specie, di questo universo.
We are all interdependent.
Siamo tutti interdipendenti.
One must comprehend interdependence.
Bisogna comprendere l'interdipendenza.
If you grasp interdependence, you ultimately comprehend the
Se comprendi l'interdipendenza, comprendi finalmente il
sense of responsibility.
senso di responsabilità.
And to become cognizant of your roots, recognizing that we are not
E di prendere coscienza delle tue radici, che non
alone, but rather that we constitute
siamo soli, ma che facciamo
part of a greater whole.
parte di un tutto.
Once this understanding is achieved, you can rediscover a state of intrinsic harmony.
Una volta che lo comprendi, puoi ritrovare una specie di armonia in te.
This harmony must be re-established beyond conceptual boundaries.
Questa armonia deve ritrovarsi al di là delle frontiere concettuali.
a crucial center
un centro importante
which is truly the initial discovery
che è il primo davvero da scoprire
it is to return to the abdomen
è tornare nel ventre
thus
allora
like an infant
come un bambino
when you observe an infant
quando vedi un bambino
when you observe a baby
quando vedi un neonato
you observe that the infant
vedi che il bambino
is at the core
è al centro
of the human being, as it resides within its abdomen. It respires with its
dell'umano, perché è nel suo ventre. Respira con il suo
abdomen. It vitalizes through its
ventre. Vive con il suo
abdomen. It does not vitalize through its head, nor through its heart,
ventre. Non vive con la sua testa, né con il suo cuore,
but very rapidly, it will deviate
ma molto presto, si allontanerà
from this vital core. You position yourself, you
da questo centro vitale. Ti metti, tu
Become aware of the abdomen.
prendi consapevolezza del ventre.
You breathe for a moment.
Tu respiri un tempo.
Each time you inhale, the universe exhales.
Ogni volta che inspiri, l'universo espira.
Each time you exhale, the universe inhales.
Ogni volta che espiri, l'universo inspira.
Try to return to this center; if you are in this center, it is
Cerca di tornare in questo centro, se sei in questo centro, è
the beginning, it is returning
l'inizio, è tornare
first to the entrance of your home, afterwards
prima alla porta d'ingresso della tua casa, dopo
you will go into the heart.
andrai nel cuore.
Then you will go into the head
Poi andrai nella testa
You will learn love
Imparerai l'amore
You will learn to be loved
Imparerai ad essere amato
Then you will realize that you are happy when you are there
Poi ti renderai conto che sei felice quando sei lì
Always remain connected to this center
Rimani sempre connesso a questo centro
And then we will simply do
E poi faremo semplicemente
a few conscious breaths with the abdomen.
alcune respirazioni consapevoli con il ventre.
You will become aware of the navel, not
Prenderai consapevolezza dell'ombelico, non
as an egoistic center, but as
come centro egoistico, ma come
So, a connection with the universe here.
Quindi, connessione con l'universo qui.
There you go.
Ecco.
You maintain this connection today, like this.
Mantieni questa connessione oggi così.
You remain centered here.
Tu rimani centrato qui.
Afterwards, we will work on other levels.
Dopo, lavoreremo su altri livelli.
It is a basic connection, a fundamental connection on a vital plane.
È una connessione di base, una connessione di base su un piano vitale.
And we will see that the brain, in this development that we will observe today,
E vedremo che il cervello, in questo sviluppo che vedremo oggi,
will be dependent on this vitality.
dipenderà da questa vitalità.
It will need this energy, it
Avrà bisogno di questa energia,
will need the heart to develop.
avrà bisogno del cuore per svilupparsi.
What will happen here will happen there.
Ciò che accadrà qui, accadrà lì.
There are currents.
Ci sono delle correnti.
both fluidic, which is important,
sia fluidiche, è importante,
mesenteric, splenic,
mesenteriche, spleniche,
or we can say vitelline or umbilical,
o possiamo dire vitelline o ombelicali,
which will integrate into the heart,
che si integreranno nel cuore,
which will redistribute this
che ridistribuirà questo
via the carotid system
tramite il sistema carotideo
or the vertebral system,
o il sistema vertebrale,
that is, through four major pathways,
cioè attraverso quattro grandi vie,
to return towards the basilar trunk
per tornare verso il tronco basilare
and distribute it to the heart, the brain.
e distribuire questo nel cuore, nel cervello.
So with each pulsation,
Quindi ad ogni pulsazione,
we find the pulsation in the brain.
si ritrova la pulsazione nel cervello.
Thus the heart,
Quindi il cuore,
the brain and the brain,
il cervello e il cervello,
heart and
cuore e
the intestine are completely
l'intestino sono completamente
in functional unity. I cannot separate them.
in unità funzionale. Non posso separarli.
Even in your practice,
Anche nella tua pratica,
if you perform work
se fai un lavoro
on a cranial plane,
su un piano craniale,
you will see, we will review this together today,
vedrai, lo rivedremo insieme oggi,
but it is to make you perceive this.
ma è per farti percepire questo.
That ultimately,
Che alla fine,
the profound development
lo sviluppo
of these structures will be
profondo di queste strutture sarà
dependent on this interdependence.
dipendente da questa interdipendenza.
So this is it.
Quindi è questo
This is what is truly important to understand: the concept of interdependence.
È questo che è davvero importante capire, è il concetto di interdipendenza.
That's why when I do cranial work, I'm not just doing cranial work.
Ecco perché quando faccio craniale, non faccio craniale.
When I do visceral work, I'm not just doing visceral work.
Quando faccio viscerale, non faccio viscerale.
I am practicing osteopathy.
Faccio osteopatia.
In these fluidic conditions, I very rarely engage in cranial treatment, very rarely.
Questi sono imbevuti, faccio molto raramente craniale, molto raramente.
I return it to its primary field, I re-establish its balance within its primary field,
Lo rimetto nel suo ventre, lo riequilibro nel suo ventre,
and the full potency is then allowed to express itself.
e il resto tutta la potenza all'aria.
Subsequently, some guidance may be required.
Dopo, forse bisogna un po' dirigere.
to comprehend the developmental process of the cranium. Therefore, over these two days, we will examine
capire come si sviluppa il cranio. Quindi questi due giorni, studieremo
the embryological development of the cranium, and we will observe that...
come si sviluppa il cranio a livello embrionale e vedremo che...